## skillfactory_rds

### module_1  
### Итоговое задание по Проекту 1. Кто хочет стать миллионером?

#### Юнит 1. Введение в Data Science. Обработка данных

### Основные цели и задачи проекта

В этом модуле я примерил на себя роль аналитика в компании кинопроката и провел свой первый анализ данных с помощью **Pandas**.

* количество набранных в викторине баллов: **27**

**Что нужно сделать?**

* Внимательно изучить детали задачи.

* Прочитать наши советы по выполнению проекта.

* Ознакомиться с дополнительным материалом в модуле.

* Скачать [датасет](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/1d68c628a08cd5521ae70e976577568b/asset-v1:Skillfactory+DST-PRO+15APR2020+type@asset+block/movie_bd_v5.csv) и [ноутбук-шаблон](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/801e20cf79a6fd344ffc8edec681e0fd/asset-v1:Skillfactory+DST-PRO+15APR2020+type@asset+block/Movies_IMBD_v4.1_TEMPLATE.ipynb).

* Ответить на все вопросы по этому датасету и набрать минимум 22 балла.

* Загрузить ноутбук со своим решением на *git*, оформив его соответствующим образом.

* Сдать проект на проверку.

* Получить обратную связь от команды курса.

### Рекомендации  

При обработке сложных запросов бывает проще воспользоваться готовыми библиотеками и функциями, а не изобретать свой велосипед.

### Полезные библиотеки  
[itertools](https://docs.python.org/3/library/itertools.html#module-itertools)  
[collections](https://docs.python.org/3/library/collections.html)  

### Ответы на вопросы саморефлексии:

1. *Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?* - самостоятельным решением большинства задач. Некоторые вопросы пришлось искать на stackoverflow
2. *Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?* - над итерациями объектов и потренировать работу со сводными таблицами
3. *Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?* - как много интересной информации можно извлечь из данных, причём различными способами
4. *Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?* - появилось больше уверенности при работе с данными
5. *Планируете ли вы менять стратегию изучения последующих модулей?* - да, постараюсь уделить больше времени доп.материалам.
 
