## skillfactory_rds  

### module_2  

### Итоговое задание по Проекту 2. Разведывательный анализ данных.  

(Project 2 Exploratory Data Analysis (EDA))  


#### Основные цели и задачи проекта  

Создать модель, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы. Чтобы определиться с параметрами будущей модели, провести разведывательный анализ данных и составить отчёт по его результатам.   

#### Краткая информация о данных

В датасете информация о 395 учениках (аббревиатура школы, пол, возраст,тип адреса, размер семьи, статус совместного жилья родителей, образование матери и отца,  работа матери и отца, причина выбора школы, опекун, время в пути до школы, время на учёбу помимо школы в неделю, количество внеучебных неудач, дополнительная образовательная поддержка, семейная образовательная поддержка, дополнительные платные занятия по математике, дополнительные внеучебные занятия, посещал детский сад, хочет получить высшее образование, наличие интернета дома, в романтических отношениях, семейные отношения, свободное время после школы, проведение времени с друзьями, текущее состояние здоровья, количество пропущенных занятий, баллы по госэкзамену по математике)  

#### Этапы работы над проектом  

- загрузка датасета и первичный отсмотр  
- первичный анализ данных каждого критерия
- корреляционный анализ  
- финальная подготовка датасета для построения модели
- выводы  

#### Результат  

* В датасете остались пустые значения. На данном этапе сложно сказать, насколько это будет значимо. Если бы мы очистили датасет от всех записей, содержащих хотя бы 1 пустое значение, то из 337 строк осталось бы 228, и качество выборки заметно бы ухудшилось. 
* полученные результаты экзаменов по математике во многом зависели от самых разных факторов, таких, как работа матери, количество свободного времени или даже наличия романтических отношений. 
* Для более полного понимания взаимосвязей разных параметров необходимо провести факторный и кластерный анализ данных, а так же провести кроссчекинг факторов. Например, хоть посещаемость и не оказывает прямого влияния на сумму баллов, я сомневаюсь, что это случайный показатель. Возможно, в сопоставлении с другими порядковыми или номинативными переменными удастся найти взаимосвязь. То же касается и поло-возрастных групп. 
* положительная корреляция по парамметру f_edu говорит о том, что чем лучше образование отца тем выше балл.
* положительная корреляция по парамметру m_edu говорит о том, что чем лучше образование матери тем выше балл.

#### Вопросы саморефлексии

1. Какова была ваша роль в команде? - Проведение разведывательного анализа данных и составление отчета по его результатам.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны? - визуальное отображение информации и зависимостей.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? - практика, практика и еще раз практика по всем разделам для прочного закрепления информации.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? - как проводить разведывательный анализ данных, в т.ч. их подготовка и очистка.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? - умение проводить анализ данных.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта? - планирую изучить материалы на kaggle.

